Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
Onee-chan (Older sister)!
¡Onee-chan (Hermana mayor)!
[119]
[119]
[Receive call]
[Recibir llamada]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
You're calling 119.
Estás llamando al 119.
What seems to be the issue?
¿Cuál parece ser el problema?
Well...
Bien...
- Flames are going up like crazy. - "Flames..."
- Las llamas suben como locas. - "Llamas..."
Is there a fire? What is burning? [Emergency]
¿Hay un incendio? ¿Qué se está quemando? [Emergencia]
How do I put it...
¿Cómo lo pongo?
There are just flames everywhere.
Hay llamas por todas partes.
Sir, are you by the fire now?
Señor, ¿está usted junto al fuego ahora?
Y-Yes.
Y-Yes.
Well, something like that.
Bueno, algo así.
Anyway, I need you to put these flames out.
De todos modos, necesito que apagues esas llamas.
Please tell us where to send the fire department.
Por favor díganos dónde enviar a los bomberos.
Hello?
¿Hola?
Sir, can you hear me? Hello?
Señor, ¿me oye? ¿Hola?
Do I need to give an address?
¿Necesito dar una dirección?
We need to know where to send our aid. This is a fire, yes?
Necesitamos saber adónde enviar nuestra ayuda. Esto es un incendio, ¿no?
Well, but...
Bueno, pero...
The thing going up in flames...
La cosa que está en llamas...
is my reputation.
Es mi reputación.
- Your what? - Ma'am, it's bad.
- ¿Tu qué? - Señora, es malo.
Even strangers are replying to my post.
Incluso desconocidos responden a mi publicación.
- That... - I was just complaining about my girlfriend dumping me.
- Eso... - Me estaba quejando de que mi novia me dejó.
Why do I have to be bashed like this?
¿Por qué tengo que ser atacado de esta manera?
Dude, you're insane. Yes, I'm recording.
Amigo, estás loco. Sí, estoy grabando.
Excuse me, so you are being "flamed for your actions online"?
Disculpe, ¿entonces le están "criticando por sus acciones en línea"?
- Is that correct? - Yes.
- ¿Es correcto? - Sí.
So I really hope someone can extinguish these flames for me.
Así que realmente espero que alguien pueda apagar estas llamas por mí.
I see.
Veo.
Sir, I truly apologize, but we do not handle cases of this sort.
Señor, le pido disculpas de verdad, pero no manejamos casos de este tipo.
If this situation brings you any danger,
Si esta situación supone algún peligro para usted,
- please try consulting a... - Extinguishing your "flaming reputation" isn't our duty.
- Por favor, intenta consultar a un... - Extinguir tu "reputación flamante" no es nuestro deber.
[End call]
[Fin de llamada]
No need to waste time on these junk calls.
No es necesario perder el tiempo en estas llamadas basura.
Yes, Sir.
Sí, señor.
[Prank]
[Broma]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Its medical! H-He's choking on mochi!
¡Es médico! ¡Se está ahogando con mochi!
How old is the individual choking? [Mochi]
¿Qué edad tiene la persona que se está ahogando? [Mochi]
I believe he's 75. He's my father-in-law! [Category: A]
Creo que tiene 75 años. ¡Es mi suegro! [Categoría: A]
Is he conscious?
¿Está consciente?
Y-Yes!
Y-Yes!
Understood. Please tell us where to send an ambulance.
Entendido. Por favor, díganos dónde enviar una ambulancia.
An address... I apologize, but this is his home, not mine.
Una dirección... Lo siento, pero esta es su casa, no la mía.
Ask if there's mail around, like a New Year's letter.
Pregunte si hay correo disponible, como por ejemplo una carta de Año Nuevo.
- Ma'am, do you see any addressed mail? - You feel chest pains and a cold sweat?
- Señora, ¿ve alguna correspondencia con dirección? - ¿Siente dolores en el pecho y sudor frío?
Understood. Where should we send the ambulance?
Entendido. ¿Adónde debemos enviar la ambulancia?
- I'm on the highway... - Sir, are you driving?
- Estoy en la autopista... - Señor, ¿usted conduce?
- Yes... - Please pull over right away.
- Sí... - Por favor, deténgase inmediatamente.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
See, it's the missus. - Okay.
Mira, es la señora. - Está bien.
She keeps wailing about being hungry. We just ate!
Ella sigue quejándose de tener hambre. ¡Acabamos de comer!
Are you referring to your wife, Sir?
¿Se refiere a su esposa, señor?
Sure am. She's gotten really cranky recently.
Claro que sí. Últimamente se ha puesto muy irritable.
How do I deal with her?
¿Cómo trato con ella?
- Well... - Your name, please?
- Bueno... - ¿Su nombre, por favor?
- Watase-san (polite suffix), residing at 3-12-7 Harumi City, yes? - Yes.
- Watase-san (sufijo cortés), que reside en el 3-12-7 de la ciudad de Harumi, ¿no? - Sí.
Ma'am, would you help me ease your father-in-law until the ambulance arrives?
Señora, ¿podría ayudarme a aliviar el malestar de su suegro hasta que llegue la ambulancia?
- O-Of course! - Yokohama Fire Bureau calling Minamihonjuku Rescue team.
- ¡P-Por supuesto! - El Departamento de Bomberos de Yokohama llama al equipo de rescate de Minamihonjuku.
This is Minamihonjuku Rescue team, please proceed.
Este es el equipo de rescate de Minamihonjuku, por favor continúe.
The patient choking is a 75-year-old male.
El paciente que se está ahogando es un varón de 75 años.
We are currently assisting a family member to aid him.
Actualmente estamos ayudando a un familiar para ayudarlo.
- Did you stop your car? - Yes.
- ¿Detuviste tu auto? - Sí.
We will send an ambulance your way.
Enviaremos una ambulancia hacia tu dirección.
Which highway are you parked on, and where?
¿En qué carretera estás aparcado y dónde?
Wh-Where are we here?
¿Donde-estamos aquí?
- I-I don't have a GPS. - Yes, you'll need to use some strength.
- No tengo GPS. - Sí, necesitarás usar algo de fuerza.
- There must be a kilometer post... - Perfect. Now continue to use your palms.
—Debe haber un kilómetro... —Perfecto. Ahora sigue usando las palmas.
She hasn't mentioned hurting anywhere, right?
Ella no ha mencionado que le duela algo en algún lugar ¿verdad?
That's right.
Así es.
I see.
Veo.
I'm terribly sorry, but we cannot send an ambulance your way.
Lo siento mucho, pero no podemos enviar una ambulancia hacia tu zona.
If you see any other issues, please reach out to—
Si observa algún otro problema, comuníquese con:
Is that so? I got it. Thanks again.
¿En serio? Ya entendí. Gracias de nuevo.
[End call]
[Fin de llamada]
[Reason for ending call]
[Motivo de la finalización de la llamada]
[Inquiry]
[Consulta]
Yes. Continue hitting his back with considerable force using the palm of your hand.
Sí. Continúa golpeándole la espalda con considerable fuerza usando la palma de tu mano.
Ask if he's conscious.
Pregúntale si está consciente.
- Is your father-in-law conscious? - Yes, that's the one.
- ¿Tu suegro está consciente? - Sí, es ése.
Sir, what number do you see?
Señor, ¿qué número ve?
Please put me on speaker.
Por favor ponme en altavoz.
- Yes, we will send... - The fire department will be...
- Sí, enviaremos... - Los bomberos estarán...
- Would you tell us your address? - Understood, we shall...
- ¿Nos podrías decir tu dirección? - Entendido, lo haremos...
- Is your apartment... - Yes.
- ¿Tu apartamento es...? - Sí.
Kasuhara.
Kasuhara.
Yes, Sir.
Sí, señor.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
[119 Emergency Call]
[Llamada de emergencia 119]
[CALL 1]
[LLAMADA 1]
There's a fire and smoke everywhere.
Hay fuego y humo por todas partes.
Our job is to convey the caller's status to those helping them.
Nuestro trabajo es transmitir el estado de la persona que llama a quienes la ayudan.
We're the stand-ins until the real help arrives.
Somos los sustitutos hasta que llegue la verdadera ayuda.
That girl's a special one.
Esa chica es especial
Ambulance! Hurry!
¡Ambulancia! ¡Rápido!
Don't feel obligated to speak. Just keep this line connected.
No te sientas obligado a hablar. Simplemente mantén esta línea conectada.
I promise you will be okay.
Te prometo que estarás bien.
[Yokohama Fire Bureau]
[Oficina de Bomberos de Yokohama]
[Break Room - 119]
[Sala de descanso - 119]
Bear with it for another 20 hours and 30 minutes; then you'll be free.
Aguanta otras 20 horas y 30 minutos; luego serás libre.
I'm talking about Kaneshita-san's idea of "mentoring."
Me refiero a la idea de "mentoría" de Kaneshita-san.
Endure his bluntness, and you'll finally get to operate on your own.
Soporta su franqueza y finalmente podrás operar por tu cuenta.
No, that's not why I...
No, no es por eso que yo...
It's fine; I get it. I don't like being bossed around by him, either.
Está bien, lo entiendo. A mí tampoco me gusta que me mande.
He has the skills to back up his attitude, though.
Sin embargo, tiene las habilidades para respaldar su actitud.
Still, I wouldn't call noncritical calls "junk calls" like he does.
Aún así, yo no llamaría a las llamadas no críticas "llamadas basura" como él lo hace.
- That's not a term everyone uses? - No, that's not the case.
- ¿Ese no es un término que todo el mundo usa? - No, ese no es el caso.
It's a phrase Kaneshita-san coined.
Es una frase que acuñó Kaneshita-san.
Those calls ultimately get piled up
Esas llamadas al final se acumulan
and tossed by day's end, after all.
y, después de todo, abandonado al final del día.
Oh, I assumed it was a phrase used in the industry.
Oh, supuse que era una frase utilizada en la industria.
I admit, it's a cool phrase. Maybe I'll use it, too.
Lo admito, es una frase genial. Quizás la use yo también.
Hey, Niijima. "Junk call." How was my pronunciation?
Oye, Niijima. "Llamada basura". ¿Qué tal mi pronunciación?
- Don't ask. - Right.
- No preguntes. - Cierto.
What the...
¿Qué...?
Do you swing your lunch around before work or what?
¿Cambias tu almuerzo antes del trabajo o qué?
I commute by jogging, so this tends to happen.
Yo viajo al trabajo corriendo, así que esto suele pasar.
It's all the same in my stomach, so it's no issue.
En mi estómago es lo mismo, así que no hay problema.
Bon appétit.
Disfruta tu comida.
You needed me?
¿Me necesitabas?
I think you're lacking a bit of love.
Creo que te falta un poco de amor.
- "Love"? - You could be a bit nicer to your student.
- "¿Amor"? - Podrías ser un poco más amable con tu estudiante.
I told you I wouldn't make a good mentor.
Te dije que no sería un buen mentor.
Which is exactly why I assigned you to her.
Es exactamente por eso que te asigné a ella.
Who's the one lacking love now?
¿Quién es el que carece de amor ahora?
Besides, this was no time to take on a rookie.
Además, no era el momento de fichar a un novato.
She was the only backup personnel we had ready to hire.
Ella era el único personal de respaldo que teníamos listo para contratar.
[Name: Kasuhara Yuki]
[Nombre: Kasuhara Yuki]
Isn't that right, Tanaka-kun*? (*Suffix for younger colleagues/males)
¿No es cierto, Tanaka-kun?* (*Sufijo para colegas/hombres más jóvenes)
Yes, Ma'am.
Sí, señora.
And Tanaka-kun, ask our cleaners if they changed their detergent.
Y Tanaka-kun, pregúntale a nuestros limpiadores si cambiaron su detergente.
Our break room sheets smell odd.
Nuestras sábanas de la sala de descanso huelen raro.
Will do, Ma'am.
Lo haré, señora.
Kaneshita, you understand, don't you?
Kaneshita, lo entiendes, ¿no?
We dispatchers can't save people directly.
Nosotros, los despachadores, no podemos salvar a las personas directamente.
Our job is often a thankless one.
Nuestro trabajo es a menudo ingrato.
If anything, we get worn down from all sorts of callers.
En todo caso, nos sentimos cansados ​​de todo tipo de llamadas.
So anyone who applies here of their own will
Así que cualquiera que se postule aquí por su propia voluntad
is essential to keep around.
Es esencial tenerlo a mano.
She even quit her job as a banker to join us. [Employment at Konan Bank]
Incluso dejó su trabajo como banquera para unirse a nosotros. [Empleo en Konan Bank]
You'd better teach her the process thoroughly.
Será mejor que le enseñes el proceso detalladamente.
Besides...
Además...
that girl's a special one.
Esa chica es especial.
She has sharp ears.
Ella tiene orejas afiladas.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Well, actually...
Bueno, en realidad...
my chest has been hurting for quite a while now.
Me duele el pecho desde hace bastante tiempo.
Hurts in what way? [Chest pains]
¿De qué manera te duele? [Dolores en el pecho]
It's like... my heart is thumping out of my chest. [Thumping]
Es como si... mi corazón se me saliera del pecho. [Golpeando]
What other symptoms are you feeling?
¿Qué otros síntomas estás sintiendo?
Do you feel dizzy? Short of breath?
¿Te sientes mareado? ¿Te falta el aire?
Yes, I feel both of those things exactly.
Sí, siento exactamente ambas cosas.
Sir, I apologize if I am incorrect.
Señor, le pido disculpas si estoy equivocado.
Aren't you a friend of the individual who called about his "flaming reputation"?
¿No eres amigo del individuo que llamó por su "reputación incendiaria"?
- What? - Earlier, when he called...
- ¿Qué? - Antes, cuando llamó...
I was just complaining about my girlfriend dumping me.
Me estaba quejando porque mi novia me dejó.
Why do I have to be bashed like this?
¿Por qué tengo que ser atacado de esta manera?
Dude, you're insane. Yes, I'm recording.
Amigo, estás loco. Sí, estoy grabando.
I believe you were laughing in the background.
Creo que te reías en el fondo.
Does your chest truly hurt?
¿Realmente te duele el pecho?
- This isn't another prank, is it? - Seriously?
- Esto no es otra broma, ¿verdad? - ¿En serio?
- Lame. - What a killjoy.
- Qué cojo. - Qué aguafiestas.
Another prank...
Otra broma...
"See?"
"¿Ver?"
Let's have Dojima-san deal with your next prank call.
Dejemos que Dojima-san se encargue de tu próxima llamada de broma.
A "legend" would humble them really quickly.
Una "leyenda" los humillaría muy rápidamente.
- That's 100 yen (~$0.70) from you, Minowa. - Oops.
- Son 100 yenes (unos 0,70 dólares) de tu parte, Minowa. - Ups.
- Great work. - Thank you, Sir.
- Gran trabajo. - Gracias, señor.
You remember the rule.
Recuerda la regla.
Every time someone calls me "legend," that's ¥100 to me.
Cada vez que alguien me llama "leyenda", eso significa ¥100 para mí.
Besides, I'm just some geezer they brought back for help.
Además, sólo soy un tipo que trajeron para ayudar.
Are you co-commander for this shift, Dojima-san?
¿Es usted co-comandante de este turno, Dojima-san?
- Got a problem with that? - No.
- ¿Tienes algún problema con eso? - No.
I'm just honored to work under a legend.
Es un verdadero honor para mí trabajar bajo el mando de una leyenda.
- That's ¥200. - It's my pleasure.
- Son ¥200. - Es un placer.
[Incoming Call]
[Llamada entrante]
[Receive call]
[Recibir llamada]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
A fire, I think.
Un incendio, creo.
There was suddenly smoke everywhere. [Emergency]
De repente había humo por todas partes. [Emergencia]
I'll send the fire department right away. Could I get an address?
Llamaré a los bomberos enseguida. ¿Podrían darme la dirección?
I don't know the exact address.
No sé la dirección exacta.
I'm in an Internet cafe, in Mihama. [Destination Search]
Estoy en un cibercafé en Mihama. [Búsqueda de destino]
Do you know the cafe's name?
¿Sabes el nombre del café?
No, I wandered in here on a whim.
No, entré aquí por capricho.
Prioritize the caller's safety.
Priorizar la seguridad de la persona que llama.
Understood. Please evacuate to a safe location for the time being.
Entendido. Por favor, evacúen a un lugar seguro por ahora.
[Search Inquiry: Internet Cafe]
[Consulta de búsqueda: Cibercafé]
There are three Internet cafes in the prefecture.
Hay tres cibercafés en la prefectura.
We'll get another report. I'm pulling up our real-time feed.
Recibiremos otro informe. Estoy actualizando nuestra transmisión en tiempo real.
- Fire department's 119. Is it a fire or rescue... - Fire, fire, fire!
- Número 119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o un rescate...? - ¡Fuego, fuego, fuego!
Call the fire department, quickly!
¡Llama a los bomberos, rápido!
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
So... the place where I work part-time is on fire.
Entonces... el lugar donde trabajo a tiempo parcial está en llamas.
It's called "Minato Club,"
Se llama "Minato Club".
- located in Mihama. - And you're outside the store now, correct?
- Ubicado en Mihama. - Y ahora estás afuera de la tienda, ¿correcto?
- Please send your address. - An Internet cafe in Mihama called "Minato Club."
- Por favor envíe su dirección. - Un cibercafé en Mihama llamado "Minato Club".
And what floor is this cafe on? [Emergency Site Located]
¿Y en qué piso está este café? [Se localiza el lugar de emergencia]
The second floor? Understood. [Dispatch]
¿El segundo piso? Entendido. [Despacho]
We've determined his location.
Hemos determinado su ubicación.
Help is on the way.
La ayuda está en camino.
Sir, the fire department is on the way. You'll be all right.
Señor, los bomberos están en camino. No tendrá ningún problema.
I understand.
Entiendo.
Do you see an emergency exit?
¿Ves una salida de emergencia?
No, not at all.
No, en absoluto.
Please stay close to the floor and avoid inhaling smoke.
Por favor, permanezca cerca del suelo y evite inhalar humo.
If you have a cloth,
Si tienes un paño,
cover your mouth and nose; proceed along the wall.
Cúbrete la boca y la nariz; avanza a lo largo de la pared.
Right.
Bien.
Don't feel obligated to speak. Just keep this line connected.
No te sientas obligado a hablar. Simplemente mantén esta línea conectada.
I promise you will be okay.
Te prometo que estarás bien.
Because we will definitely save you.
Porque definitivamente te salvaremos.
I made it out!
¡Lo logré!
Are you outside the store, Sir?
¿Está usted fuera de la tienda, señor?
I made it to a stairwell out the back.
Llegué a una escalera en la parte trasera.
But the way down is blocked by a bunch of packages!
¡Pero el camino hacia abajo está bloqueado por un montón de paquetes!
Yokohama Fire, we have a male individual requiring rescue.
Bomberos de Yokohama, tenemos un individuo masculino que requiere rescate.
He's in a second-floor stairwell at the back of the building.
Está en una escalera del segundo piso, en la parte trasera del edificio.
Firefighters are on their way. Please wait for their aid.
Los bomberos ya están en camino. Por favor, esperen su ayuda.
I will keep this line open until they arrive.
Mantendré esta línea abierta hasta que lleguen.
I understand.
Entiendo.
They've arrived!
¡Ya llegaron!
Here! I'm over here!
¡Aquí! ¡Estoy aquí!
Thank goodness...
Gracias a dios...
Please heed the fire department's instructions when they arrive.
Por favor, tenga en cuenta las instrucciones del departamento de bomberos cuando lleguen.
Until then, I request you keep this line—
Hasta entonces, te pido que mantengas esta línea.
[End call]
[Fin de llamada]
That is all from Squad 3.
Eso es todo del Escuadrón 3.
I leave the rest to your team.
Dejo el resto a tu equipo.
I understand. Great work today.
Entiendo. Buen trabajo el de hoy.
- Great work. - You, too.
-Buen trabajo. -Tú también.
- Great work today. - Likewise.
- Buen trabajo hoy. - Igualmente.
Great work today.
Gran trabajo hoy.
You, too.
Tú también.
- Jogging back as well? - Yes.
- ¿También trotando de regreso? - Sí.
I need to familiarize myself with the local roads.
Necesito familiarizarme con las carreteras locales.
Lucky. I'd do that if I weren't coming from Saitama Prefecture.
Qué suerte. Lo haría si no viniera de la prefectura de Saitama.
I think you should move out of your folks' place soon.
Creo que deberías mudarte de casa de tus padres pronto.
Otherwise, you'll grow old in your childhood bedroom.
De lo contrario, envejecerás en el dormitorio de tu infancia.
Says the guy in his thirties with perpetual bedhead.
Lo dice el tipo de unos treinta años con el pelo siempre despeinado.
- What's funny about that? - Great work.
- ¿Qué tiene de gracioso? - Buen trabajo.
- You, too. - See you around.
- Tú también. - Nos vemos por ahí.
Kaneshita-san.
Kaneshita-san.
Thank you for your guidance up to this point.
Gracias por tu orientación hasta este punto.
Sure. Best of luck taking calls on your own.
Claro. Mucha suerte atendiendo llamadas por tu cuenta.
Thank you, I'll do my best!
¡Gracias, haré lo mejor que pueda!
You're too pumped for this early hour.
Estás demasiado entusiasmado para esta hora temprana.
Sir, do you happen to know the firefighting squad
Señor, ¿conoce usted al equipo de bomberos?
who handled that Internet cafe fire?
¿Quién manejó ese incendio en el cibercafé?
- Why? - I wanted to know if I guided that man out safely.
- ¿Por qué? - Quería saber si logré guiar a ese hombre sano y salvo.
I assume they'd know more.
Supongo que sabrían más.
Don't bother with something so uncalled for.
No te molestes con algo tan innecesario.
That man called in and was rescued.
Ese hombre llamó y fue rescatado.
Is there any reason for you to know more
¿Hay alguna razón para que sepas más?
at the cost of our rescue squad's time?
¿A costa del tiempo de nuestro equipo de rescate?
Well...
Bien...
Our job as dispatchers is to precisely convey the caller's current status
Nuestro trabajo como despachadores es transmitir con precisión el estado actual de la persona que llama.
to those heading to help them.
a aquellos que se dirigen a ayudarlos.
Once the call ends, our role is over.
Una vez finalizada la llamada, nuestro rol ha terminado.
The ones doing the rescuing are those hurrying to the emergency.
Los que realizan el rescate son los que se apresuran a acudir a la emergencia.
And a caller only feels relief when they see an ambulance or fire truck.
Y quien llama sólo siente alivio cuando ve una ambulancia o un camión de bomberos.
We're the stand-ins until the real help arrives.
Somos los sustitutos hasta que llegue la verdadera ayuda.
- "Stand-ins"? - See you tomorrow.
- ¿"Suplentes"? - Nos vemos mañana.
He's as unfriendly as ever. Where's the love in his heart?
Sigue tan antipático como siempre. ¿Dónde está el amor en su corazón?
Team Leader.
Jefe de equipo.
A place in Chinatown offers drinks even at this hour. Anyone game?
Hay un sitio en el Barrio Chino que ofrece bebidas incluso a esta hora. ¿Alguien se apunta?
- Drinking right now? - Sure.
- ¿Bebiendo ahora mismo? - Claro.
The restaurant's only a 30-minute jog from here.
El restaurante está a sólo 30 minutos corriendo desde aquí.
I still can't decide whether that sports-style drinking is healthy or not.
Todavía no puedo decidir si beber al estilo deportivo es saludable o no.
But I'm more of a couch potato, so I'll pass.
Pero soy más bien un adicto al sofá, así que lo dejaré pasar.
It's unhealthy no matter how you spin it.
No es saludable, no importa desde qué perspectiva lo mires.
Sorry, I'll have to pass, too.
Lo siento, tendré que pasar también.
What a shame. Nothing beats a highball after a 24-hour shift.
Qué lástima. No hay nada mejor que un trago después de un turno de 24 horas.
- And you, Kasuhara-san? - I'll pass as well. Sorry!
—¿Y tú, Kasuhara-san? —Yo también paso. ¡Lo siento!
A brisk refusal. I like that.
Una negativa enérgica. Me gusta eso.
Our job as dispatchers is to precisely convey the caller's current status
Nuestro trabajo como despachadores es transmitir con precisión el estado actual de la persona que llama.
to those heading to help them.
a aquellos que se dirigen a ayudarlos.
Once the call ends, our role is over.
Una vez finalizada la llamada, nuestro rol ha terminado.
[Ohchu Yokohama Building]
[Edificio Ohchu Yokohama]
[Minato Club | Open: 10:30 a.m.; Close: 08:00 p.m.]
Club Minato | Horario: 10:30 h; Horario: 20:00 h]
[Keep Out]
[Excluir]
119...
119...
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
A fire, I think.
Un incendio, creo.
There was suddenly smoke everywhere.
De repente había humo por todas partes.
I'll send the fire department right away. Could I get an address?
Llamaré a los bomberos enseguida. ¿Podrían darme la dirección?
I don't know the exact address.
No sé la dirección exacta.
I'm in an Internet cafe, in Mihama.
Estoy en un cibercafé, en Mihama.
Do you know the cafe's name?
¿Sabes el nombre del café?
No, I wandered in here on a whim.
No, entré aquí por capricho.
If I had managed to get the cafe's name from him,
Si hubiera logrado obtener el nombre del café de él,
the fire department could have arrived a minute earlier.
Los bomberos podrían haber llegado un minuto antes.
[Minato Club]
[Club Minato]
I see; the store's name would be written here.
Ya veo; el nombre de la tienda estaría escrito aquí.
Sir, the fire department is on the way. You'll be all right.
Señor, los bomberos están en camino. No tendrá ningún problema.
I understand.
Entiendo.
Do you see an emergency exit?
¿Ves una salida de emergencia?
No, not at all.
No, en absoluto.
There was an emergency exit.
Había una salida de emergencia.
I should have asked him to take another careful look.
Debería haberle pedido que volviera a mirarlo con cuidado.
Please stay close to the floor and avoid inhaling smoke.
Por favor, permanezca cerca del suelo y evite inhalar humo.
If you have a cloth,
Si tienes un paño,
cover your mouth and nose; proceed along the wall.
Cúbrete la boca y la nariz; avanza a lo largo de la pared.
Don't feel obligated to speak. Just keep this line connected.
No te sientas obligado a hablar. Simplemente mantén esta línea conectada.
I promise you will be okay.
Te prometo que estarás bien.
Because we will definitely save you.
Porque definitivamente te salvaremos.
He was desperate to escape, but my voice got muffled.
Estaba desesperado por escapar, pero mi voz se apagó.
I should've requested to be put on speaker.
Debería haber solicitado que me pusieran en altavoz.
Hey,
Ey,
you aren't allowed in here!
¡No se te permite entrar aquí!
What?
¿Qué?
I'm sorry, I must have wandered in.
Lo siento, debo haber entrado por ahí.
It's dangerous, so only associated personnel are allowed to enter.
Es peligroso, por lo que sólo se permite la entrada al personal asociado.
Oh, I actually am.
Oh, en realidad lo soy.
Pardon?
¿Indulto?
I'm Kasuhara Yuki, from Squad 3 of the Command Center.
Soy Kasuhara Yuki, del Escuadrón 3 del Centro de Comando.
I was the one who first received report of this fire.
Yo fui el primero que recibió el informe de este incendio.
What is someone from Command doing here?
¿Qué hace alguien del Comando aquí?
I was putting myself in his shoes, I suppose.
Supongo que me estaba poniendo en su lugar.
I wanted to imagine the sort of scenario the caller was facing.
Quería imaginar el tipo de situación al que se enfrentaba la persona que llamaba.
You came here on duty for that?
¿Para eso viniste aquí de servicio?
Oh, no. I just finished a shift earlier.
Oh, no. Acabo de terminar un turno antes.
It seems you have time. Lucky.
Parece que tienes tiempo. Qué suerte.
Never mind.
No importa.
By "caller," are you referring to the individual in the stairwell?
Al decir "llamador", ¿se refiere a la persona que está en la escalera?
If so, our squad safely rescued him.
Si fue así, nuestro escuadrón lo rescató sano y salvo.
Can you trust me on that without having to "imagine" otherwise?
¿Puedes confiar en mí sin tener que "imaginar" lo contrario?
Of course. Thank you for informing me.
Por supuesto. Gracias por informarme.
Please don't overthink too much, Ma'am,
Por favor, no piense demasiado, señora.
even if you don't trust our work.
Incluso si no confías en nuestro trabajo.
- No, that's not it at all. - Uesugi.
—No, no es eso en absoluto. —Uesugi.
Coming.
Próximo.
Take care, Ma'am.
Tenga cuidado, señora.
- Is everything all right? - Yes, Sir.
- ¿Está todo bien? - Sí, señor.
[Mother]
[Madre]
What's up?
¿Qué pasa?
Don't "what's up" me.
No me digas "qué pasa".
Do you realize we're already well into the new year?
¿Te das cuenta de que ya estamos en pleno año nuevo?
Happy New Year.
Feliz año nuevo.
Right, I forgot. Sorry.
Bueno, lo olvidé. Lo siento.
Come visit home at some point, okay?
Ven a visitarnos a casa en algún momento, ¿de acuerdo?
We know you could run here if you tried.
Sabemos que podrías correr aquí si lo intentaras.
Yes.
Sí.
Are all dispatchers as busy as you?
¿Están todos los despachadores tan ocupados como usted?
Well, three squads work in rotation at our center.
Bueno, tres escuadrones trabajan en rotación en nuestro centro.
So I do get my days off.
Así que tengo mis días libres.
But I'm still a rookie.
Pero todavía soy un novato.
I want to use those days to study.
Quiero aprovechar esos días para estudiar.
Excellent idea.
Excelente idea.
There's never any harm in studying more.
Nunca hay daño en estudiar más.
Dad, you're using my electric massager again, aren't you?
Papá, estás usando mi masajeador eléctrico de nuevo, ¿no?
No... Oh...
No... Oh...
I can hear the motor running.
Puedo escuchar el motor en marcha.
Can you blame me?
¿Puedes culparme?
My deadline is today, but I can't think of what to write!
Mi fecha límite es hoy, ¡pero no puedo pensar en qué escribir!
He's just stuck in winter vacation mode.
Él simplemente está atrapado en el modo vacaciones de invierno.
By the way, how's Onee-chan?
Por cierto, ¿cómo está Onee-chan?
Did she send anything for this New Year?
¿Te envió algo para este Año Nuevo?
No!
¡No!
I see.
Veo.
I sent her a New Year's message as well but got no response.
También le envié un mensaje de Año Nuevo, pero no obtuve respuesta.
I thought so.
Ya me lo imaginaba.
But it switched to "read," so at least we know she's alive.
Pero cambió a "leer", así que al menos sabemos que está viva.
That's right. No news is good news, after all.
Así es. Después de todo, no tener noticias es buena noticia.
Still...
Aún...
I do admit hearing a voice puts me at ease.
Debo admitir que escuchar una voz me tranquiliza.
First day taking calls on your own, right?
Primer día atendiendo llamadas por tu cuenta ¿verdad?
- Good luck. - Yes, thank you.
-Buena suerte. -Sí, gracias.
I'm sure Kaneshita said his piece to you,
Estoy seguro de que Kaneshita te dijo lo suyo.
but focus on discovering what works for you, okay?
pero concéntrate en descubrir lo que funciona para ti, ¿de acuerdo?
"What works" for me...
"Lo que funciona para mí..."
I think our Squad 3 has potential
Creo que nuestro equipo 3 tiene potencial.
because we have such unique dispatchers on our team.
porque tenemos despachadores únicos en nuestro equipo.
I'll dispatch an ambulance right away.
Enviaré una ambulancia de inmediato.
What's the name of the hotel you are at?
¿Cómo se llama el hotel en el que estás?
- Please wait in your room... - Follow my lead
- Por favor, espere en su habitación... - Siga mi ejemplo.
and press your palms to their chest.
y presiona las palmas de las manos contra su pecho.
- Ready? One, two, three... - I understand all too well.
—¿Listos? Un, dos, tres... —Lo entiendo perfectamente.
But we really can't send anyone because of a noisy dog.
Pero realmente no podemos enviar a nadie por un perro ruidoso.
I admit that Kaneshita has a foul mouth,
Admito que Kaneshita tiene una boca sucia,
but I think he has valid reasons.
Pero creo que tiene razones válidas.
What's this about me?
¿Qué es esto de mí?
Nothing. Just doing my work as the team leader.
Nada. Solo hago mi trabajo como líder del equipo.
So, what sort of dispatcher do you want to be, Kasuhara-san?
Entonces, ¿qué tipo de despachador quieres ser, Kasuhara-san?
Me?
¿A mí?
I want to become a dispatcher who utilizes imagination.
Quiero convertirme en un despachador que utilice la imaginación.
"Imagination"? I see.
¿"Imaginación"? Ya veo.
Wait, why does that sound so familiar?
Espera, ¿por qué eso me suena tan familiar?
[Receive call]
[Recibir llamada]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
- Well, you see, something smells bad. - "Smells bad."
- Bueno, verás, algo huele mal. - "Huele mal."
Yes. I'm currently at Marin Mall, the shopping center, [Bad smell | Marin Mall]
Sí. Estoy en el centro comercial Marin Mall. [Mal olor | Marin Mall]
and there is an odd scent everywhere. [Marin Mall, Kusunoki in Naka Ward]
Y hay un olor extraño por todas partes. [Marin Mall, Kusunoki en el barrio de Naka]
Could you do something about this? [Marin Mall]
¿Podrías hacer algo al respecto? [Marin Mall]
Does the scent smell like gas?
¿El olor huele a gas?
No, I don't think this is gas.
No, no creo que esto sea gas.
Does the scent make you ill?
¿El olor te hace sentir mal?
Do you require an ambulance?
¿Necesita una ambulancia?
No, it's nothing to that degree.
No, no es nada a ese grado.
I just wish something would be done about it.
Sólo deseo que se haga algo al respecto.
I understand.
Entiendo.
We will contact the mall's response team
Nos pondremos en contacto con el equipo de respuesta del centro comercial.
and dispatch any personnel as necessary.
y enviar cualquier personal según sea necesario.
May I ask what area of what floor you are on?
¿Puedo preguntar en qué zona de qué piso se encuentra?
I'm in the first-floor food court.
Estoy en el patio de comidas del primer piso.
Understood.
Comprendido.
May I ask for your name and phone number just in case?
¿Puedo pedirle su nombre y número de teléfono por si acaso?
Kaneshita-san, could I get Marin Mall's...
Kaneshita-san, ¿podría conseguirme el... de Marin Mall?
[Marin Mall Emergency Response Team - 045-654-241]
[Equipo de respuesta a emergencias del centro comercial Marin - 045-654-241]
This may be a gas leak.
Podría ser una fuga de gas.
We should take action before it's too late.
Deberíamos actuar antes de que sea demasiado tarde.
I never said anything.
Nunca dije nada.
I thought you'd reprimand me for entertaining a junk call.
Pensé que me reprenderías por atender una llamada basura.
It's good enough that you didn't send the fire department right away.
Menos mal que no enviaste a los bomberos inmediatamente.
Thank you.
Gracias.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
"An odd smell"?
¿"Un olor extraño"?
An odd smell was reported at around 2 p.m. today at Marin Mall,
Se informó de un olor extraño alrededor de las 2 p. m. de hoy en Marin Mall,
located in Naka Ward, Yokohama.
ubicado en el distrito de Naka, Yokohama.
The odd smell was detected on the first floor, near the food court area.
El olor extraño se detectó en el primer piso, cerca del área del patio de comidas.
The facility’s Disaster Protection Center...
El Centro de Protección contra Desastres de la instalación...
I wonder what that smell was all about.
Me pregunto qué sería ese olor.
I'm surprised they didn't find a cause.
Me sorprende que no hayan encontrado una causa.
How something smells is a matter of personal discretion.
Cómo huele algo es una cuestión de criterio personal.
The scent may have died down when officials arrived, too.
Es posible que el olor también se hubiera disipado cuando llegaron los funcionarios.
I'm just glad it wasn't a case of bioterrorism.
Me alegro de que no fuera un caso de bioterrorismo.
NBC incidents are no joke.
Los incidentes de la NBC no son ninguna broma.
That's nuclear, biological, and chemistry, by the way.
Eso es nuclear, biológico y químico, por cierto.
Isn't that right, Niijima-san?
¿No es así, Niijima-san?
It's "chemical," not "chemistry."
Es "químico", no "química".
Is it really? Silly me.
¿De verdad? Qué tontería.
Either way, there's nothing we can do about it.
De cualquier manera, no hay nada que podamos hacer al respecto.
"Bon appétit."
"Disfruta tu comida."
You said you pack your meals to look nice, right?
Dijiste que preparas tus comidas para que luzcan bien, ¿verdad?
Pardon?
¿Indulto?
Yes, I do.
Sí.
Is there any reason to?
¿Hay alguna razón para ello?
Fair point.
Buen punto.
Okay.
Bueno.
[Marin Mall]
[Centro comercial Marin]
Well, you see, something smells bad.
Bueno verás, algo huele mal.
"Smells bad."
"Huele mal."
Yes. I'm currently at Marin Mall, the shopping center,
Sí. Actualmente estoy en Marin Mall, el centro comercial,
and there is an odd scent everywhere.
y hay un olor extraño en todas partes.
Could you do something about this?
¿Podrías hacer algo al respecto?
Nothing here would sell a dish that smells particularly funky.
Aquí no se vende nada que huela particularmente mal.
Does the scent smell like gas?
¿El olor huele a gas?
No, I don't think this is gas.
No, no creo que esto sea gas.
If it wasn't gas, then...
Si no fuera gas, entonces...
[Marin Mall]
[Centro comercial Marin]
[Cleaning in progress]
[Limpieza en proceso]
You spooked me.
Me asustaste.
Maybe the air conditioning wasn't working properly.
Quizás el aire acondicionado no funcionaba correctamente.
Wait!
¡Esperar!
Hey, young lady!
¡Hola, señorita!
You dropped this.
Se te cayó esto.
Squid sushi.
Sushi de calamar.
Squid sushi!
¡Sushi de calamar!
- Oh... - Are you okay?
- Oh... - ¿Estás bien?
I'm sorry. I ended up scaring her.
Lo siento. Terminé asustándola.
No, thank you for finding her.
No, gracias por encontrarla.
I should arrive in about 10 minutes.
Debería llegar en unos 10 minutos.
Then I'll be waiting by the entrance with Rino-chan*. (*Suffix for girls or cute people)
Entonces estaré esperando en la entrada con Rino-chan*. (*Sufijo para chicas o personas lindas)
Of course. We'll see you soon.
Por supuesto. Nos vemos pronto.
Thank you.
Gracias.
Your mom will be here soon.
Tu mamá estará aquí pronto.
She really doesn't need to.
En realidad no lo necesita.
Say, can I ask you a question?
Dime, ¿puedo hacerte una pregunta?
Sure.
Seguro.
Why were you shouting, "Squid sushi"?
¿Por qué gritabas: "Sushi de calamar"?
You don't know? It's this.
¿No lo sabes? Es esto.
"Stranger danger: don't follow them." [The Squid Sushi Acronym]
"Peligro de extraños: no los sigas." [El acrónimo de Squid Sushi]
"Unless you know them, don't get in cars."
"A menos que los conozcas, no te subas a los coches".
"Shout for help."
"Grita pidiendo ayuda."
"Hurry away immediately."
"Vete inmediatamente."
"Inform an adult."
"Informar a un adulto."
I get it now.
Ahora lo entiendo.
Mommy told me it's important to remember.
Mamá me dijo que es importante recordar.
And you put it to action? How capable.
¿Y lo pones en práctica? ¡Qué capaz!
You think so?
¿Crees eso?
Thanks for showing me.
Gracias por mostrármelo.
[Sunflower English Class]
[Clase de inglés de girasol]
Did you come here alone?
¿Viniste aquí solo?
Yes. I'm a big sister now.
Sí. Ahora soy hermana mayor.
Mommy has a baby in her stomach. She needs the help.
Mamá tiene un bebé en el vientre. Necesita ayuda.
Oh, so that's why.
Ah, entonces por eso.
Besides, I have Mommy's charm.
Además tengo el encanto de mamá.
She said it would keep me safe. [Rino]
Ella dijo que me mantendría a salvo. [Rino]
Then how about I teach you another charm for good luck?
Entonces ¿qué tal si te enseño otro amuleto para la buena suerte?
Dad!
¡Papá!
Oh!
¡Oh!
- What were you looking at? - Nothing special.
- ¿Qué estabas mirando? - Nada especial.
- Were you able to get them? - Yeah.
- ¿Pudiste conseguirlos? - Sí.
- Ta-da. - Looking nice.
- Ta-da. - Te ves bien.
- How about we break them in when we get back? - Yeah, let's do that!
- ¿Qué tal si los estrenamos cuando volvamos? - ¡Sí, hagámoslo!
Just make sure you come home before dark.
Sólo asegúrate de llegar a casa antes de que oscurezca.
We know.
Lo sabemos.
I have a feeling you'll scuff them up quickly.
Tengo la sensación de que los desgastarás rápidamente.
Try to keep them clean, okay?
Intenta mantenerlos limpios, ¿de acuerdo?
For the police, you call 110.
Para la policía llame al 110.
For the fire department or ambulance, you call 119.
Para los bomberos o la ambulancia llame al 119.
For the police, 110.
Para la policía, 110.
For the fire department or ambulance, 119?
Para los bomberos o la ambulancia, ¿119?
That's right. You should remember those numbers.
Así es. Deberías recordar esos números.
See, I actually answer those 119 calls.
Mira, realmente respondo esas llamadas 119.
So if you're ever in an emergency, I promise I'll save you.
Así que si alguna vez estás en una emergencia, te prometo que te salvaré.
- You promise? - I promise.
- ¿Lo prometes? - Lo prometo.
Because a long time ago, they saved me, too.
Porque hace mucho tiempo, a mí también me salvaron.
Hey, Mutsu-kun?
¿Oye, Mutsu-kun?
Sorry.
Lo siento.
- I apologize for troubling you. - She was no trouble.
- Disculpa por molestarte. - Ella no era ninguna molestia.
I'm sorry for scaring her.
Lo siento por asustarla.
I think it's too early to send you on errands alone.
Creo que es demasiado pronto para enviarte a hacer recados sola.
No, I'll be okay alone.
No, estaré bien sola.
You say that, but...
Dices eso, pero...
Rino will be okay. Mommy, you need to rest.
Rino estará bien. Mami, necesitas descansar.
Okay. Thank you.
Está bien. Gracias.
You're welcome!
¡De nada!
- Thank you again. - Of course.
-Gracias de nuevo. -Por supuesto.
- Hey there. - Hello, Sir.
- Hola. - Hola, señor.
Do you have a minute, Kaneshita-san?
¿Tienes un minuto, Kaneshita-san?
Do these sheets for the break room smell odd to you?
¿Estas sábanas para la sala de descanso te huelen raro?
You're asking me to sniff them?
¿Me estás pidiendo que los huela?
Yes.
Sí.
Don't worry; they're properly washed.
No os preocupéis, están bien lavados.
- They smell fine to me. - I thought so.
- A mí me huelen bien. - Eso pensé.
Team Leader Takachiho is nit-picky in the strangest ways.
El líder del equipo Takachiho es quisquilloso en las formas más extrañas.
Thanks for your input.
Gracias por tu aportación.
- Tanaka-kun, I have a question as well. - Yes?
- Tanaka-kun, yo también tengo una pregunta. - ¿Sí?
Do you know why Kasuhara quit as a banker to join us?
¿Sabes por qué Kasuhara renunció a su trabajo como banquero para unirse a nosotros?
Pardon?
¿Indulto?
General Affairs hears stuff from Human Resources, right?
Asuntos Generales escucha cosas de Recursos Humanos, ¿verdad?
I can't speak on such matters without that person present.
No puedo hablar de estos asuntos sin esa persona presente.
It's a matter of privacy, you see.
Es una cuestión de privacidad, ¿ves?
Did you just click your tongue?
¿Acabas de chasquear la lengua?
A-Anyway, just ask her yourself!
¡De todos modos, pregúntale tú mismo!
Fine, never mind.
Bueno, no importa.
What?
¿Qué?
Hello?
¿Hola?
Hey there.
Hola.
- Pleased to work with you. - Likewise.
- Un placer trabajar contigo. - Igualmente.
I said that we can't send an ambulance for that purpose.
Dije que no podemos enviar una ambulancia para ese propósito.
An ambulance isn't a taxi, understand?
Una ambulancia no es un taxi ¿entiendes?
If we fail to aid someone else due to your call, can you be held responsible?
Si no logramos ayudar a otra persona debido a su llamado, ¿puede usted ser considerado responsable?
- Yes. - He's especially prickly today.
- Sí. - Está especialmente espinoso hoy.
Yes, please do. I will be ending the call now.
Sí, por favor. Terminaré la llamada ahora.
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - Ambulance! Hurry!
- Bomberos 119. ¿Es un incendio o una emergencia médica? - ¡Ambulancia! ¡Rápido!
What seems to be wrong?
¿Qué parece estar mal?
There's blood! On the pavement, his head... everywhere!
¡Hay sangre! En el pavimento, su cabeza... ¡por todas partes!
- Ma'am, are you the one bleeding? - No, a man veered and fell.
- Señora, ¿es usted la que está sangrando? - No, un hombre se desvió y cayó.
He was riding an electric scooter.
Estaba conduciendo un patinete eléctrico.
I thought he was going to hit me!
¡Creí que me iba a golpear!
Just please hurry!
¡Por favor, date prisa!
Please tell us where to send an ambulance.
Por favor díganos dónde enviar una ambulancia.
I don't know; I'm outside!
No lo sé, ¡estoy afuera!
Are there any traffic lights or street signs nearby?
¿Hay semáforos o señales de calle cerca?
A what-sign? What do I do?
¿Una señal de qué? ¿Qué hago?
Please remain calm, Ma'am.
Por favor mantenga la calma, señora.
Are there any landmarks nearby?
¿Hay algún punto de referencia cercano?
Like a convenience store or a nameplate on someone's door?
¿Como una tienda de conveniencia o una placa en la puerta de alguien?
I don't know, I don't know!
¡No lo sé, no lo sé!
Is anyone around who could assist you?
¿Hay alguien cerca que pueda ayudarte?
Of course not!
¡Por supuesto que no!
That's why I'm the one calling!
¡Por eso soy yo quien llama!
Did he veer off on a street? Or the highway?
¿Se desvió en alguna calle? ¿O en la autopista?
He's at a crosswalk. There's a bridge!
Está en un cruce de peatones. ¡Hay un puente!
"A bridge..."
"Un puente..."
Is there a nameplate on the bridge?
¿Hay una placa en el puente?
What? There is... is "Sakurahama Bridge" written on it.
¿Qué? Tiene... está escrito "Puente Sakurahama".
[Sakurahama Bridge]
[Puente Sakurahama]
- So you're at the crosswalk by Sakurahama Bridge? - Yes.
- Entonces, ¿estás en el cruce de peatones junto al puente Sakurahama? - Sí.
I understand.
Entiendo.
Oh dear, what do I do about this?
Oh querido, ¿qué hago con esto?
Please stay calm; focus on my voice, Ma'am.
Por favor mantenga la calma; concéntrese en mi voz, señora.
An ambulance is on its way.
Una ambulancia está en camino.
Can you tell me if the man is conscious?
¿Puedes decirme si el hombre está consciente?
No, he's not. Definitely not.
No, no lo es. Definitivamente no.
- Would you please call out to him? - I said he was knocked out!
- ¿Podrías llamarlo, por favor? - ¡Dije que estaba inconsciente!
Just one more time, please.
Sólo una vez más, por favor.
Oh, jeez...
Oh, Dios mío...
Hey, young man?
Oye, ¿jovencito?
Young man?
¿Joven?
Any response?
¿Alguna respuesta?
Hello? Can you hear me?
Hola, ¿me oyes?
He's not responding. I'm certain.
No responde. Estoy seguro.
Is he breathing?
¿Está respirando?
How am I supposed to tell?
¿Cómo se supone que lo voy a saber?
Then, I ask that you cooperate with me in administering CPR.
Luego, le pido que coopere conmigo en administrarle RCP.
I can't do it. I can't.
No puedo hacerlo. No puedo.
I will guide you, Ma'am.
Yo la guiaré, señora.
- First, sit by the individual, and... - I said I couldn't!
- Primero, siéntate al lado del individuo, y... - ¡Dije que no podía!
That's your job!
¡Éste es tu trabajo!
But if you don't, no one else will—
Pero si no lo haces tú, nadie más lo hará.
Don't push her any further.
No la presiones más.
Tell her to stay put until the ambulance arrives.
Dígale que se quede ahí hasta que llegue la ambulancia.
I understand.
Entiendo.
An ambulance will arrive at your location shortly.
Una ambulancia llegará a su ubicación en breve.
- Please remain there until they arrive. - U-Understood.
- Por favor, quédate ahí hasta que lleguen. - E-Entendido.
I will end the call on my end.
Terminaré la llamada desde mi lado.
[End call]
[Fin de llamada]
You don't have to take it, Kasuhara-san.
No tienes que tomarlo, Kasuhara-san.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
- Sorry. - Good day.
- Lo siento. - Buen día.
- This is Dojima of Yokohama Fire speaking. - I copy.
- Les habla Dojima de Yokohama Fire. - Copiado.
An accident has occurred. Ready to receive orders.
Ha ocurrido un accidente. Listo para recibir órdenes.
Understood. Thank you again.
Entendido. Gracias de nuevo.
The individual was transferred to a hospital, but we know nothing past that.
El individuo fue trasladado a un hospital, pero no sabemos nada más allá de eso.
I see.
Veo.
You called the people on site to ask?
¿Llamaste a la gente del lugar para preguntar?
We had some difficulty on our end identifying the caller's precise location.
Tuvimos algunas dificultades para identificar la ubicación precisa de la persona que llamó.
It's my job as an admin to make sure help arrived as intended.
Mi trabajo como administrador es asegurarme de que la ayuda llegue según lo previsto.
I'm sorry.
Lo lamento.
If I had only gotten more information from her.
Ojalá hubiera obtenido más información de ella.
You did everything you could.
Hiciste todo lo que pudiste.
The ambulance found its way there thanks to your assistance.
La ambulancia llegó hasta allí gracias a tu ayuda.
But the CPR...
Pero la RCP...
Kasuhara-san,
Señor Kasuhara,
don't get too caught up in every call you receive.
No te preocupes demasiado por cada llamada que recibes.
Have a good day.
Que tenga un buen día.
You, too.
Tú también.
It's a waste of a good morning.
Es un desperdicio de una buena mañana.
But staying awake will only get more tiring.
Pero permanecer despierto sólo resultará más agotador.
- I suppose. - See you again tomorrow.
- Supongo. - Nos vemos mañana.
- See you. - Have a good one, you two.
- Nos vemos. - Que lo pasen bien los dos.
- Kaneshita-san. - You're heading to the scene of yesterday's accident, aren't you?
- Kaneshita-san. - Te diriges a la escena del accidente de ayer, ¿no?
- How did you... - You live that way.
- ¿Cómo hiciste...? - Vives así.
- I was going to take the long way home. - I know what you've been up to.
- Iba a tomar el camino más largo para volver a casa. - Sé lo que has estado haciendo.
What?
¿Qué?
I got a call yesterday
Recibí una llamada ayer
from the captain of Yokohama Central Fire's rescue squad.
del capitán del escuadrón de rescate del Cuerpo de Bomberos de Yokohama Central.
Hello?
¿Hola?
Hey, it's been a while. Sorry to call unexpectedly.
Hola, ha pasado un tiempo. Disculpa la llamada inesperada.
It's fine. Is something up?
Está bien. ¿Pasa algo?
Well, it's not really a big issue, but...
Bueno, en realidad no es un gran problema, pero...
remember that fire at the Internet cafe?
¿Recuerdas aquel incendio en el cibercafé?
Apparently, a junior of yours stopped by afterward.
Al parecer, un joven tuyo pasó por tu casa después.
Her name was Kasuhara, as I recall.
Su nombre era Kasuhara, según recuerdo.
Sorry, she must've caused you trouble.
Lo siento, debe haberte causado problemas.
No, it's more like my subordinates were grumbling a bit about her.
No, es más bien como si mis subordinados se quejaran un poco de ella.
We onsite responders put our lives on the line for rescue.
Nosotros, los que respondemos en el lugar, arriesgamos nuestras vidas para realizar el rescate.
It doesn't sit right with us
No nos parece bien
when someone in safety intrudes with little to no regard.
Cuando alguien que está en condiciones de seguridad se entromete sin tener en cuenta nada.
I'm sure you understand, Kaneshita.
Estoy seguro de que lo entiendes, Kaneshita.
That's it, then.
Eso es todo entonces.
I told you not to do anything uncalled for!
¡Te dije que no hicieras nada innecesario!
I'm sorry I went without anyone's permission.
Lo siento, fui sin permiso de nadie.
But it was to imagine what the caller was experiencing...
Pero era imaginar lo que estaba viviendo la persona que llamaba...
Imagine in your head.
Imagina en tu cabeza.
Imagining their situation without a basis in reality is simply a delusion.
Imaginar su situación sin base en la realidad es sencillamente una ilusión.
Is it so bad to visit the site of an emergency?
¿Es tan malo visitar el lugar de una emergencia?
You still don't understand, Kasuhara.
Todavía no lo entiendes, Kasuhara.
We're lucky our part in the process begins and ends with a call.
Tenemos suerte de que nuestra parte en el proceso comience y termine con una llamada.
The man on the scooter yesterday passed away.
El hombre que iba en scooter ayer falleció.
[Man Who Crashed Riding Electric Scooter Passed Away]
Falleció un hombre que sufrió un accidente mientras conducía un patinete eléctrico.
There are lives lost no matter how hard we try.
Se pierden vidas por mucho que lo intentemos.
Those working onsite are forced to see and experience that reality!
¡Quienes trabajan in situ se ven obligados a ver y experimentar esa realidad!
You think it'd help if we trampled in as stand-ins and "imagined" the scenario?
¿Crees que ayudaría si actuáramos como sustitutos e "imagináramos" el escenario?
Well, it won't help a single soul!
¡Bueno, no ayudará a nadie!
Feel free to report me for harassment.
No dudes en denunciarme por acoso.
I'm not that committed to working as a dispatcher anyway.
De todos modos, no estoy tan comprometido con trabajar como despachador.
[Sakurahama Bridge]
[Puente Sakurahama]
We will check these security cameras for more information.
Revisaremos estas cámaras de seguridad para obtener más información.
The scooter is most likely at faul, as it failed to stop.
Lo más probable es que el problema sea el scooter, ya que no se detuvo.
Though, the rider neglected to wear a helmet as well.
Aunque el jinete también se olvidó de usar casco.
But if I had actually acted in the moment...
Pero si realmente hubiera actuado en el momento...
Oh dear, what do I do about this?
Oh querido, ¿qué hago con esto?
Please stay calm; focus on my voice, Ma'am.
Por favor mantenga la calma; concéntrese en mi voz, señora.
An ambulance is on its way.
Una ambulancia está en camino.
Can you tell me if the man is conscious?
¿Puedes decirme si el hombre está consciente?
No, he's not. Definitely not.
No, no lo es. Definitivamente no.
Would you please call out to him?
¿Podrías por favor llamarlo?
I said he was knocked out!
¡Dije que estaba noqueado!
Just one more time, please.
Sólo una vez más, por favor.
Oh, jeez...
Oh, Dios mío...
Hey, young man?
Oye, ¿jovencito?
Young man?
¿Joven?
Hello? Can you hear me?
Hola, ¿me oyes?
He's not responding. I'm certain.
No responde. Estoy seguro.
Is he breathing?
¿Está respirando?
How am I supposed to tell?
¿Cómo se supone que lo voy a saber?
Then, I ask that you cooperate with me in administering CPR.
Luego, le pido que coopere conmigo en administrarle RCP.
I can't do it. I can't.
No puedo hacerlo. No puedo.
I will guide you, Ma'am.
Yo la guiaré, señora.
First, sit by the individual, and...
Primero, siéntese junto al individuo y...
I said I couldn't!
¡Dije que no podía!
That's your job!
¡Éste es tu trabajo!
- If you don't... - Just hurry and help him!
- Si no lo haces... - ¡Date prisa y ayúdalo!
Thank you for your cooperation.
Gracias por su cooperación.
Of course.
Por supuesto.
Our priority will always be to answer those crying for help now.
Nuestra prioridad siempre será responder a aquellos que claman por ayuda ahora.
That is our duty.
Ése es nuestro deber.
- There's a fire. - "A fire"?
- Hay un incendio. - ¿"Un incendio"?
We're currently inside Marin Mall.
Actualmente estamos dentro del centro comercial Marin.
A child has reported a fire on the premises.
Un niño informó de un incendio en el local.
My daughter... My seven-year-old daughter hasn't come out yet!
Mi hija... ¡Mi hija de siete años aún no ha salido!
What's got you eating lunch up here?
¿Qué te hace comer aquí arriba?
Though, I suppose I can't judge.
Aunque supongo que no puedo juzgar.
Dojima-san.
Dojima-san.
Dispatchers save people using the power of imagination, correct?
Los despachadores salvan a las personas usando el poder de la imaginación, ¿correcto?
Did I ever mention anything like that?
¿Alguna vez mencioné algo así?
I happened to overhear you say so five years ago.
Por casualidad te escuché decir eso hace cinco años.
Does anyone here want to try working as a dispatcher in the future?
¿Alguien aquí quiere intentar trabajar como despachador en el futuro?
No hands? I'm not surprised.
¿Sin manos? No me sorprende.
You don't get to ride in the cool fire truck or ambulance.
No puedes viajar en el genial camión de bomberos o en la ambulancia.
You don't save people directly, either.
Tampoco se salva a la gente directamente.
But try thinking of it like this: [Firefighter Festival 2020]
Pero intente pensarlo de esta manera: [Festival de Bomberos 2020]
dispatchers are the first to hear someone's cry for help.
Los despachadores son los primeros en escuchar el grito de ayuda de alguien.
They must imagine what scenario the caller is in
Deben imaginar en qué escenario se encuentra la persona que llama.
from sound and voice alone.
Sólo del sonido y la voz.
At times, they're even required to determine how to save a life.
A veces, incluso se les pide que determinen cómo salvar una vida.
If those who work on site rescue folks with their two hands,
Si los que trabajan en el lugar rescatan a la gente con las dos manos,
then dispatchers save lives with their imagination.
Entonces los despachadores salvan vidas con su imaginación.
Hearing your speech convinced me to become a dispatcher, Sir.
Escuchar su discurso me convenció de convertirme en despachador, señor.
I didn't realize those sorts of events actually worked.
No me di cuenta de que ese tipo de eventos realmente funcionaban.
But, Sir...
Pero, señor...
No matter how much we imagine,
Por mucho que imaginemos,
there will always be lives we cannot save, right?
Siempre habrá vidas que no podamos salvar, ¿verdad?
Is that why I shouldn't get invested in every call I receive?
¿Es por eso que no debería involucrarme en cada llamada que recibo?
Should I truly forget and move on as soon as the call is over?
¿Debería realmente olvidarlo y seguir adelante tan pronto como termine la llamada?
Forgetting and moving on mean different things.
Olvidar y seguir adelante significan cosas diferentes.
Never let the past distract you, even from a second ago.
Nunca dejes que el pasado te distraiga, ni siquiera de hace un segundo.
Our priority will always be to answer those crying for help now.
Nuestra prioridad siempre será responder a aquellos que claman por ayuda ahora.
That is our duty.
Ése es nuestro deber.
So use your imagination for all those people.
Así que usa tu imaginación para todas esas personas.
Once you're able to do that,
Una vez que puedas hacer eso,
you won't need to forget the lives you saved or lost.
No necesitarás olvidar las vidas que salvaste o perdiste.
What I'm trying to say is,
Lo que estoy tratando de decir es,
"Quit moping around with your lunch and join us back at HQ."
"Deja de deprimirte con tu almuerzo y únete a nosotros en el cuartel general".
Yes, Sir.
Sí, señor.
It's so quiet today.
Está muy tranquilo hoy.
Quiet's good. It means nothing's wrong, and we get to relax.
El silencio es bueno. Significa que no pasa nada y podemos relajarnos.
It's just the calm before a storm.
Es sólo la calma antes de la tormenta.
Hey, don't be a wet blanket!
¡Oye, no seas aguafiestas!
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
We need to be rescued. We've been trapped.
Necesitamos ser rescatados. Estamos atrapados.
"Trapped"?
¿"Atrapado"?
- Sir, where are you right now? - In an elevator.
-Señor, ¿dónde se encuentra ahora mismo? -En un ascensor.
At Marin Mall.
En el centro comercial Marin.
[Cell phone location]
[Ubicación del teléfono celular]
[Marin Mall]
[Centro comercial Marin]
Is the elevator's emergency button functioning?
¿Funciona el botón de emergencia del ascensor?
The others are pressing it, but we've received no response.
Los demás están presionando, pero no hemos recibido respuesta.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
- Hello, I'm a security guard for Marin Mall. - Yes?
- Hola, soy guardia de seguridad del centro comercial Marin. - ¿Sí?
It seems our fire shutters have activated without warning.
Parece que nuestras persianas contra incendios se han activado sin previo aviso.
- Has there been a fire? - No.
- ¿Hubo algún incendio? - No.
- We've seen no fire whatsoever. - I see.
- No hemos visto ningún incendio. - Ya veo.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
I need an ambulance. I've fallen ill...
Necesito una ambulancia. Me he enfermado...
Ma'am, where should I send the ambulance?
Señora, ¿a dónde debo enviar la ambulancia?
I am at that shopping center Marin Mall.
Estoy en ese centro comercial Marin Mall.
I don't know the exact address.
No sé la dirección exacta.
"A stench"?
"¿Un hedor"?
"An odd smell"?
¿"Un olor extraño"?
And that was before the shutters went down. [Shutters | No fire]
Y eso fue antes de que bajaran las persianas. [Persianas | Sin fuego]
You began to fall ill
Empezaste a enfermarte
due to some stench, correct? [Odor]
Debido a algún mal olor, ¿verdad? [Olor]
Kaneshita, tell all departments to prepare for an evacuation.
Kaneshita, dile a todos los departamentos que se preparen para una evacuación.
- Is this an NBC? - We're uncertain. It's possible.
¿Es una NBC? No lo sabemos. Es posible.
Calls are going to roll in.
Las llamadas comenzarán a llegar en masa.
- I'm jumping in. - Thank you.
- Me sumo. - Gracias.
Maruichi, you're assisting me.
Maruichi, me estás ayudando.
Emergency. Naka Ward, Area One.
Emergencia. Sala Naka, Área Uno.
Kusunoki, District 3, Plot 3, Marin Mall.
Kusunoki, Distrito 3, Parcela 3, Centro Comercial Marin.
Central Fire Department, dispatched.
Departamento Central de Bomberos, enviado.
[Yokohama Fire Department]
[Departamento de Bomberos de Yokohama]
An odd scent has been detected.
Se ha detectado un olor extraño.
Please prepare to evacuate.
Por favor, prepárese para evacuar.
Proceed toward an exit...
Continúe hacia una salida...
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
My mother has fallen over and can't move.
Mi madre se cayó y no puede moverse.
We're currently inside Marin Mall.
Actualmente estamos dentro del centro comercial Marin.
Where in Marin Mall are you two, Ma'am?
¿Dónde están ustedes dos en Marin Mall, señora?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
I'm in Marin Mall right now. Can you come and help us out?
Estoy en el centro comercial Marin ahora mismo. ¿Puedes venir a ayudarnos?
[Marin Mall Floor Map]
[Mapa del piso del centro comercial Marin]
I'll mark people who need immediate aid.
Marcaré a las personas que necesitan ayuda inmediata.
- There's no actual fire, right? - Right.
- No hay fuego real, ¿verdad? - Cierto.
[Marin Mall]
[Centro comercial Marin]
Disembark.
Desembarcar.
- Uesugi, ready? - Yes, Sir.
- Uesugi, ¿listo? - Sí, señor.
Opening hatch.
Escotilla de apertura.
Ready?
¿Listo?
- Onward. - Yes, Sir!
- Adelante. - ¡Sí, señor!
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Hello? Can you hear me?
Hola, ¿me oyes?
Hello?
¿Hola?
Please help me...
Por favor, ayúdame...
I'm a big sister now.
Ahora soy una hermana mayor.
Rino-chan, is that you?
Rino-chan, ¿eres tú?
- Pardon? - It's me, the one you met at Marin Mall the other day.
- ¿Perdón? - Soy yo, el que conociste en Marin Mall el otro día.
Do you remember?
¿Te acuerdas?
Yes, I remember.
Sí, lo recuerdo.
What happened? Talk to me.
¿Qué pasó? Háblame.
- There's a fire. - "A fire"?
- Hay un incendio. - ¿"Un incendio"?
Can you tell me where you are?
¿Puedes decirme dónde estás?
Is your mommy or daddy there with you?
¿Está tu mamá o tu papá ahí contigo?
No. I had English class today.
No. Tuve clase de inglés hoy.
I see. So, you went to Marin Mall alone?
Ya veo. Entonces, ¿fuiste sola al centro comercial Marin?
- Bring up the feed. - Yes, Ma'am.
- Sube el feed. - Sí, señora.
Is the fire inside the mall?
¿El incendio está dentro del centro comercial?
- Yeah. - I don't see any smoke.
- Sí. - No veo ningún humo.
It could be a small fire or maybe in the basement.
Podría ser un pequeño incendio o tal vez en el sótano.
Do you know where you are?
¿Sabes dónde estás?
- Yokohama Fire Department, do you copy? - Can you see anything?
-Departamento de Bomberos de Yokohama, ¿me copian? - ¿Pueden ver algo?
- I don't know... - A child has reported a fire on the premises.
- No lo sé… - Un niño ha informado de un incendio en el local.
We have yet to locate it, but we need you on standby.
Aún no lo hemos localizado, pero necesitamos que estés en espera.
All crewmembers who've assisted those in need of aid, be on standby.
Todos los miembros de la tripulación que hayan ayudado a quienes necesitaban ayuda, estén en espera.
Rino-chan, let's get you away from the fire first.
Rino-chan, primero vamos a alejarte del fuego.
Keep your body to the ground
Mantén tu cuerpo pegado al suelo
and try not to inhale any smoke, okay? It's bad for you.
Y trata de no inhalar humo, ¿de acuerdo? Es malo para ti.
I know you must be scared.
Sé que debes tener miedo.
But don't worry. Help is on the way, I promise.
Pero no te preocupes. La ayuda está en camino, te lo prometo.
I lost it.
Lo perdí.
I lost my bag for English class.
Perdí mi bolso para la clase de inglés.
I was looking for it, and now I'm in a weird room.
Lo estaba buscando y ahora estoy en una habitación extraña.
I see. So you were looking for your bag.
Ya veo. Entonces estabas buscando tu bolso.
Can you describe how that room is weird?
¿Puedes describir lo extraña que es esa habitación?
There are lots of machines. It's like a factory.
Hay muchas máquinas. Es como una fábrica.
"Lots of machines..."
"Muchas máquinas..."
Rino-chan, when you were looking for your bag,
Rino-chan, cuando buscabas tu bolso,
did you take an elevator or use the stairs?
¿Tomaste el ascensor o usaste las escaleras?
Yes, I used the stairs.
Sí, usé las escaleras.
I went down from the first floor. [Underground]
Bajé del primer piso. [Subterráneo]
Got it. Thank you.
Entendido. Gracias.
I figured out exactly where you are, Rino-chan.
Descubrí exactamente dónde estás, Rino-chan.
- Really? - Yes.
- ¿En serio? - Sí.
- The girl is... - Central Fire Department, do you copy?
- La niña es... - Departamento Central de Bomberos, ¿me copian?
We believe the girl is on floor B2, in the utility room.
Creemos que la niña está en el piso B2, en el cuarto de servicio.
Help is on the way.
La ayuda está en camino.
Is there still a fire? How does it feel to breathe?
¿Sigue habiendo fuego? ¿Qué se siente al respirar?
Rino-chan, are you okay?
Rino-chan, ¿estás bien?
Rino-chan?
¿Rino-chan?
Hello? Can you hear me?
Hola, ¿me oyes?
[Return call]
[Devolución de llamada]
She's not picking up.
Ella no contesta.
A squad is on their way. For now, let's wait.
Un escuadrón viene en camino. Por ahora, esperemos.
- Niijima-san, have we heard anything? - Not yet.
- Niijima-san, ¿hemos oído algo? - Todavía no.
The incident's made the news.
El incidente apareció en las noticias.
[Trouble in Marin Mall]
[Problemas en el centro comercial Marin]
[Trouble and Power Outage at Marin Mall - Potential Fire]
[Problemas y corte de energía en el centro comercial Marin - Posible incendio]
- Yes, Ma'am. - Excuse me!
- Sí señora. - ¡Disculpe!
- My daughter... - What is it?
- Hija mía... - ¿Qué pasa?
My seven-year-old daughter hasn't come out yet!
¡Mi hija de siete años aún no ha salido!
I will end the call.
Terminaré la llamada.
Yokohama Fire Bureau, this is Central Rescue Squad Leader.
Departamento de Bomberos de Yokohama, le habla el líder del escuadrón de rescate central.
Yes, this is Yokohama Fire Bureau. Your update?
Sí, soy el Departamento de Bomberos de Yokohama. ¿Qué novedades tienes?
[Radio]
[Radio]
[Firefighting Operations Wave 3]
[Ola 3 de operaciones de extinción de incendios]
We've arrived at the utility room.
Hemos llegado al cuarto de servicio.
Though there is evidence of a fire by the cooling mechanics,
Aunque hay evidencia de un incendio en el sistema de enfriamiento,
no child is to be seen.
No se ve ningún niño.
What?
¿Qué?
We'll continue to search the area.
Continuaremos buscando en la zona.
Please share any updates as you get them.
Por favor, comparte cualquier actualización a medida que la recibas.
Copy that.
Copia eso.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Hello? Can you hear me?
Hola, ¿me oyes?
Hello?
¿Hola?
Please help me...
Por favor, ayúdame...
What happened? Talk to me.
¿Qué pasó? Háblame.
There's a fire.
Hay un incendio.
Rino-chan was definitely in the utility room.
Rino-chan definitivamente estaba en el cuarto de servicio.
But...
Pero...
There's a fire.
Hay un incendio.
What did Rino-chan see in this moment?
¿Qué vio Rino-chan en ese momento?
Rino-chan, are you okay?
Rino-chan, ¿estás bien?
This sound...
Este sonido...
[Cleaning in Progress]
[Limpieza en progreso]
[Sunflower English Class]
[Clase de inglés de girasol]
I see now.
Ya lo veo.
Rino-chan followed the robot. [Cleaning in progress]
Rino-chan siguió al robot. [Limpieza en curso]
May I contact the firefighters directly?
¿Puedo contactar directamente a los bomberos?
Go ahead.
Adelante.
Yokohama Fire to Central Rescue Squad Leader.
Jefe del equipo de bomberos de Yokohama pasa a ser líder del equipo de rescate central.
This is the rescue squad leader speaking.
Éste es el líder del escuadrón de rescate hablando.
I believe the girl wandered off after following a cleaning robot.
Creo que la niña se alejó después de seguir a un robot de limpieza.
- "A cleaning robot"? - Yes.
-¿Un robot de limpieza? -Sí.
It should be making a pinging sound.
Debería estar haciendo un sonido de ping.
Please use that as your lead.
Por favor, utilice esto como guía.
Affirmative.
Afirmativo.
Squad, gather around!
¡Escuadrón, reúnanse!
Yes, Sir!
¡Sí, señor!
Search for a cleaning robot. It should be making a pinging sound.
Busca un robot de limpieza. Debería emitir un sonido de ping.
Roger!
¡Entendido!
- Is anyone here? - If so, please respond!
- ¿Hay alguien aquí? - Si es así, ¡por favor responde!
Is anyone here?
¿Hay alguien aquí?
- This way. - Right.
- Por aquí. - Bien.
- Prepare to extinguish. - Copy that!
- Prepárate para extinguir. - ¡Recibido!
Uesugi to Captain. I have eyes on the robot.
Uesugi al Capitán. Tengo los ojos puestos en el robot.
Uesugi to Captain. I've spotted the child!
Uesugi al Capitán. ¡He visto al niño!
Proceeding with rescue protocol.
Procediendo con el protocolo de rescate.
Are you okay?
¿Estás bien?
Central Rescue Squad Leader to Yokohama Fire Bureau.
Jefe del escuadrón de rescate central de la Oficina de bomberos de Yokohama.
Yes, this is Yokohama Fire Bureau.
Sí, este es el Departamento de Bomberos de Yokohama.
We've rescued the child in the basement of Marin Mall.
Hemos rescatado al niño en el sótano del centro comercial Marin.
She is conscious and breathing, over.
Ella está consciente y respirando, cambio.
This is Yokohama Fire Bureau, copy that.
Este es el Departamento de Bomberos de Yokohama, copiado.
The girl has been rescued. She is conscious and breathing.
La niña ha sido rescatada. Está consciente y respira.
Almost there. Hang in there.
Ya casi estás ahí. Aguanta.
Thank goodness...
Gracias a dios...
- Mommy... - Rino, I'm so sorry!
- Mami... - ¡Rino, lo siento mucho!
I'm really sorry. This is all Mommy's fault. I'm so, so sorry.
Lo siento mucho. Todo esto es culpa de mamá. Lo siento muchísimo.
I'm okay, Mommy.
Estoy bien, mami.
I had the charm you gave me. [Rino]
Tenía el encanto que me diste. [Rino]
And that lady, she promised me.
Y esa señora me lo prometió.
She said if I called 119, she would save me.
Ella dijo que si llamaba al 119, me salvaría.
Did she?
¿Lo hizo ella?
Thank goodness.
Gracias a dios.
Kasuhara-san.
Señor Kasuhara.
Excellent job.
Excelente trabajo.
Thank you.
Gracias.
I'm happy for you.
Me alegro por ti.
Great work.
Gran trabajo.
The odd scent reported at Marin Mall
El extraño olor reportado en Marin Mall
was discovered to be the fault of malfunctioning cleaning robots.
Se descubrió que el problema se debía a un mal funcionamiento de los robots de limpieza.
So what exactly was the issue?
Entonces ¿cuál era exactamente el problema?
Well, you see...
Bueno, verás...
How should I explain this?
¿Cómo debería explicar esto?
The malfunctioning robot bumped into a cooling machine,
El robot averiado chocó contra una máquina de refrigeración,
causing the ammonia inside to leak, which was that odd smell.
provocando que el amoniaco del interior se filtrara, lo que producía ese olor extraño.
The robot also hit other generators, causing the power outages,
El robot también golpeó otros generadores, provocando los cortes de energía.
faulty shutters, and fire.
persianas defectuosas y fuego.
Does that suffice?
¿Eso es suficiente?
She spoke more than a word.
Ella dijo más de una palabra.
I was so surprised that I processed none of it.
Me sorprendió tanto que no procesé nada.
But thanks for the explanation.
Pero gracias por la explicación.
Tough crowd...
Público difícil...
Why do I have to...
¿Por qué tengo que...?
Kasuhara.
Kasuhara.
Hello there, Sir.
Hola señor.
You visited Marin Mall after that first call about the smell, didn't you?
Visitaste Marin Mall después de esa primera llamada sobre el olor, ¿no es así?
Oh, you found out?
¿Ah, ya lo descubriste?
Just know you got lucky this time around, all right?
Simplemente debes saber que tuviste suerte esta vez, ¿de acuerdo?
I still haven't forgiven you for barging in on a site.
Todavía no te he perdonado por haber irrumpido en un sitio.
I'm well aware.
Estoy muy consciente.
But, Sir,
Pero, señor,
may I speak my mind as well?
¿Puedo decir lo que pienso también?
Kaneshita-san,
Kaneshita-san,
you said our role as a dispatcher was to act as a stand-in.
Dijiste que nuestro papel como despachadores era actuar como sustitutos.
We only convey the caller's status to those heading to the rescue.
Sólo transmitimos el estado de la persona que llama a quienes se dirigen al rescate.
We're not the ones doing the rescuing.
No somos nosotros los que hacemos el rescate.
I certainly said that. And?
Ciertamente lo dije. ¿Y?
Sir, I don't think that's all our role entails.
Señor, no creo que ese sea todo nuestro papel.
Because I've experienced it.
Porque lo he experimentado.
I know a dispatcher can save lives.
Sé que un despachador puede salvar vidas.
[119]
[119]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Fire.
Fuego.
Please save us.
Por favor sálvanos.
You're speaking in riddles.
Estás hablando en acertijos.
In any case, we may be stand-ins.
En cualquier caso, podemos ser sustitutos.
But I think we're stand-ins who tether lives together.
Pero creo que somos sustitutos que unimos vidas.
After all, dispatchers are always the first
Después de todo, los despachadores son siempre los primeros.
to hear someone's cry for help.
escuchar el grito de ayuda de alguien.
I believe our imaginations can change the future, you know?
Creo que nuestra imaginación puede cambiar el futuro, ¿sabes?
♫ If only I had been able to forget ♫
♫ Si tan solo hubiera podido olvidar ♫
Though our beliefs may differ, I look forward to working with you.
Aunque nuestras creencias puedan diferir, espero trabajar con usted.
♫ Without understanding how things are, I closed my eyes ♫
♫ Sin entender cómo son las cosas, cerré los ojos ♫
- Y-You don't need to get so angry... - Here.
- N-No necesitas enojarte tanto... - Toma.
This was addressed to you.
Esto iba dirigido a usted.
♫ What's the answer? ♫
♫¿Cuál es la respuesta?♫
That's all.
Eso es todo.
♫ To protect yourself from unfamiliar pain? Yet... ♫
¿Para protegerte de un dolor desconocido? Aún...
♫ You are calling out to me ♫
♫ Me estás llamando ♫
[Dear Kasuhara-sama*,] [*Respectful suffix]
[Estimado Kasuhara-sama*,] [*Sufijo respetuoso]
[Thank you for helping my daughter the other day...]
[Gracias por ayudar a mi hija el otro día...]
[Wishing you the very best, in both work and health...]
[Te deseo lo mejor, tanto en el trabajo como en la salud...]
[Thank you very much. From, Yamashita Emi]
Muchas gracias. De Yamashita Emi.
[Thank you for saving me. From, Rino]
Gracias por salvarme. De Rino.
Thank you for saving me. From, Rino. [119]
[119]
Thank you!
¡Gracias!
♫ I’ll come to you, I swear ♫
♫ Iré a ti, lo juro ♫
♫ Remember that ♫
♫ Recuerda eso ♫
All right then.
Está bien entonces.
[Preview]
[Avance]
Fire department's 119... [CALL 2: A factory fire]
119 bomberos... [LLAMADA 2: Incendio en una fábrica]
A fire erupted in our factory's storehouse.
Se produjo un incendio en el almacén de nuestra fábrica.
Someone collapsed from the smoke!
¡Alguien se desplomó por el humo!
We'll send the fire department and ambulance right away.
Enviaremos a los bomberos y a la ambulancia de inmediato.
- Kaneshita! - Kaneshita-san!
- ¡Kaneshita! - ¡Kaneshita-san!
I only caused confusion. I even wrecked someone else's life.
Solo causé confusión. Incluso arruiné la vida de alguien más.
Sometimes it may be harder to open up to family.
A veces puede ser más difícil abrirse a la familia.
You should tell him sooner rather than later.
Deberías decírselo más pronto que tarde.
I'm sorry I never told you.
Lo siento, nunca te lo dije.
Do you like working as a dispatcher?
¿Te gusta trabajar como despachador?
Neither the caller nor the dispatcher is ever perfect.
Ni el que llama ni el que despacha son nunca perfectos.
You can't resolve an issue on your own.
No puedes resolver un problema por tu cuenta.
I strive to take each and every call to heart. [This drama is fiction.]
Me esfuerzo por tomar en serio cada llamado. [Este drama es ficción.]